Now loosely related to optional chaining,
Instructor: Ahora, vagamente relacionado con el encadenamiento
we got another nice feature in TypeScript,
opcional, tenemos otra buena característica en TypeScript,
which helps us deal with nullish data.
que nos ayuda a tratar con datos nulos.
And that feature is called nullish coalescing.
Y esa característica se llama coalescencia nula.
Now imagine you have some data, some input,
Ahora imagina que tienes unos datos, una
where you don't know with certainty
entrada, en la que no sabes
whether it's null or undefined
con certeza si es nula o indefinida
or whether it's actually a valid piece of data.
o si es realmente un dato válido.
For example, userInput could be null let's say.
Por ejemplo, userInput podría ser null digamos.
Now, again, here, we hard-code this into TypeScript,
Ahora, de nuevo, aquí, codificamos esto en TypeScript,
hence TypeScript knows that this is null,
por lo tanto TypeScript sabe que esto es nulo,
but if you are fetching this through some DOM API,
pero si estás obteniendo esto a través de alguna API
where you don't know it with certainty,
DOM, donde no lo sabes con certeza, o si
or if you're getting this from a back-end,
estás obteniendo esto de un back-end, entonces
then you might not know in advance
puede que no lo sepas de antemano
and TypeScript might not know whether this is null or not.
y TypeScript podría no saber si esto es nulo o no.
If you then want to store this in some other constant
Si luego quieres almacenar esto en alguna otra constante o variable
or variable like storedData,
como storedData, es posible que quieras
you might wanna make sure that if it is null,
asegurarte de que si es nulo, almacenes
you store a fallback value.
un valor de reserva.
Now you can do so with the logical OR operator,
Ahora puedes hacerlo con el operador lógico OR, donde almacenas un valor
where you store a default,
por defecto, donde consigues
where you get that second value
que el segundo valor del
of the first one is undefined or null,
primero sea indefinido o nulo, si
if it's false to be precise.
es falso para ser exactos.
The problem with this approach is,
El problema con este enfoque
if this is actually not null or undefined,
es que si esto no es nulo o indefinido, sino digamos
but let's say an empty string,
una cadena vacía, se trata
it is treated as a false value,
como un valor falso, y por lo tanto ese
and therefore that default, fallback value will kick in.
valor por defecto, de reserva, se activará.
So if I console.log storedData here,
Así que si consuelo. log storedData aquí,
you will see that this prints DEFAULT.
verá que esto imprime DEFAULT.
Now maybe that is what you want,
Ahora bien, puede que eso sea lo que quieras,
and in that case, this is a perfectly fine solution.
y en ese caso, esta es una solución perfectamente válida.
But if you wanna keep that user input,
Pero si quieres mantener esa entrada del usuario,
or whatever data you're working with,
o cualquier dato con el que estés trabajando,
unless it really is null or undefined,
a menos que realmente sea nulo o indefinido, entonces necesitas
then you need another approach
otro enfoque porque aquí lo
because here we would treat this as false
trataríamos como falso y usaríamos el fallback.
But maybe you want to keep an empty input just null
Pero tal vez usted quiere mantener una entrada vacía sólo null
or undefined should be handled differently.
o indefinido debe ser manejado de manera diferente.
For that, TypeScript also has an operator,
Para ello, TypeScript también tiene
the double question mark operator,
un operador, el operador de doble signo de interrogación,
this is called the nullish coalescing operator.
esto se llama el operador de coalescencia nula.
And it means if this is null or undefined,
Y significa que si esto es nulo o indefinido,
and really just that,
y realmente sólo eso,
not an empty string, not zero,
no una cadena vacía, no cero, realmente
really just null or undefined,
sólo nulo o indefinido, entonces usaremos
then we'll use the fallback.
el fallback.
If it's not null or undefined, we'll use that value.
Si no es nulo o indefinido, usaremos ese valor.
So in this scenario here, this compiles,
Así que en este escenario aquí, esto compila, y usted
and you see, we stored the empty string,
ve, hemos almacenado la cadena vacía, por lo
hence, I'm not printing anything here,
tanto, no estoy imprimiendo nada
this is the empty string.
aquí, esta es la cadena vacía.
If this on the other hand, let's say,
Si esto por otro lado, digamos,
is undefined here, and I save this,
es indefinido aquí, y guardo esto, ves, ahora
you see, now it says DEFAULT,
dice DEFAULT, porque gracias a este
because thanks to this double question mark operator,
operador de doble signo de interrogación, volvemos
we fall back to this, well, fallback
a este, bueno, fallback y por lo tanto aquí tenemos
and therefore here we got another very useful feature
otra característica muy útil que puede ayudarte a
which can help you deal with nullish
tratar con valores nulos o indefinidos con
or undefined values with grace.
gracia.